# 350. 两个数组的交集 II

题干

给你两个整数数组 nums1 和 nums2 ，请你以数组形式返回两数组的交集。返回结果中每个元素出现的次数，应与元素在两个数组中都出现的次数一致（如果出现次数不一致，则考虑取较小值）。可以不考虑输出结果的顺序。



#### **示例 1：**

```
输入：nums1 = [1,2,2,1], nums2 = [2,2]
输出：[2,2]
```

#### **示例 2：**

```
输入：nums1 = [4,9,5], nums2 = [9,4,9,8,4]
输出：[4,9]
```

#### **提示：**

* `1 <= nums1.length, nums2.length <= 1000`
* `0 <= nums1[i], nums2[i] <= 1000`

#### 进阶：

如果给定的数组已经排好序呢？你将如何优化你的算法？

双指针更好，只需 O(n)

如果 nums1 的大小比 nums2 小，哪种方法更优？

map 哈希计数 O(max(n,m))

如果 nums2 的元素存储在磁盘上，内存是有限的，并且你不能一次加载所有的元素到内存中，你该怎么办？

解法三：通过归并外排将两个数组排序后再使用排序双指针查找 对应进阶问题三，如果内存十分小，不足以将数组全部载入内存，那么必然也不能使用哈希这类费空间的算法，只能选用空间复杂度最小的算法，即解法一。

但是解法一中需要改造，一般说排序算法都是针对于内部排序，一旦涉及到跟磁盘打交道（外部排序），则需要特殊的考虑。归并排序是天然适合外部排序的算法，可以将分割后的子数组写到单个文件中，归并时将小文件合并为更大的文件。当两个数组均排序完成生成两个大文件后，即可使用双指针遍历两个文件，如此可以使空间复杂度最低。

关于外部排序与JOIN，强烈推荐大家看一下 [数据库内核杂谈（六）：表的 JOIN（连接）](https://www.infoq.cn/article/6XGx92FyQ45cMXpj2mgZ)这一系列数据库相关的文章

作者：Alien-Leon 链接：https://leetcode.cn/problems/intersection-of-two-arrays-ii/solution/jin-jie-san-wen-by-user5707f/ 来源：力扣（LeetCode） 著作权归作者所有。

#### **思路：**

两个数组的交集，map存一个，再去循环第二个去map里查是否存在

#### 题解：

````
```golang
func intersect(nums1 []int, nums2 []int) []int {
    m:=make(map[int]int,len(nums1))
    for _,v:=range nums1{
        m[v]++
    }

    var ret []int
    for _,v:=range nums2{
        if num,ok:=m[v];ok&&num>0{
            m[v]--
            ret=append(ret,v)
        }
    }
    return ret
}
```
````

优化：

可以排序再用双指针来解

```
func intersect(nums1 []int, nums2 []int) []int {
    sort.Ints(nums1)
    sort.Ints(nums2)
    length1, length2 := len(nums1), len(nums2)
    index1, index2 := 0, 0

    intersection := []int{}
    for index1 < length1 && index2 < length2 {
        if nums1[index1] < nums2[index2] {
            index1++
        } else if nums1[index1] > nums2[index2] {
            index2++
        } else {
            intersection = append(intersection, nums1[index1])
            index1++
            index2++
        }
    }
    return intersection
}

```
